---
ID: jNGWd
総称: 八幡宮
名称: 八幡宮
名称読み: ハチマングウ
別名: きりやまはちまんさま
都道府県: 山口県
区域: 下松市
緯度: 34.041615
経度: 131.927429
郵便番号: 7440042
住所: 山口県下松市大字切山472番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: VGT
    名称: 仲哀天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
  - ID: K2X
    名称: 田心姫命
  - ID: sKD
    名称: 市杵島姫命
  - ID: 5mh
    名称: 湍津姫命
祭事:
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 祈年祭（四月第一日曜日）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 12
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 新嘗祭（十二月第一日曜日）
  - 名称: 夏祭
    備考: 夏祭（七月）
  - 名称: 例祭
    備考: 例祭（十月）
---

## 和銅宮の由来と変遷

### 奈良時代から江戸時代まで

- 奈良時代の和銅三年（七一〇）、豊前国宇佐八幡宮より勧請。

### 江戸時代以降

- 江戸時代の貞享四年（一六八七）、火災のため社殿を焼失する。
- 元禄二年（一六八九）、再建する。
- 明治二十二年（一八八九）に改築し、現在に至る。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0834-86-2121 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.yamaguchi-jinjacho.or.jp/list.php?mode=next&st_no=200&key=select%20%2A%20from%20jinja&p=5 | 神社庁 |
